Repository: kovidgoyal/calibre-translations
Catalog: website/*.po
Languages: ja

source: calibre has support for translating its user interface. You can see the list of languages for which translations exist <a target="new" href="%(tmain)s">here</a>. If the translations for your language are incomplete/missing, you can contribute the translations using a simple web-based interface. To do so first create an account in <a target="new" href="%(signup)s">Transifex</a>, then click on your language in <a target="new" href="%(project)s">this page</a>. Click on the <i>"Join Team"</i> button. Once you have been approved, simply click on the language you want to translate <a href="%(tmain)s">here</a> and use the <i>"Translate Now"</i> button to contribute your translations.
ja: calibre は、ユーザーインターフェースの翻訳をサポートしています。翻訳が存在する言語のリストは、<a target="new" href="%(tmain)s">ここ</a>で確認できます。使用言語の翻訳が不完全だったり不足があったりするならば、シンプルなWeb ベースのインターフェースを使用して翻訳を提供できます。それにはまず <a target="new" href="%(signup)s">Transifex </a> でアカウントを作成し、次に<a target="new" href="%(project)s">このページ</a>で<i>「チームに参加」</i> ボタンをクリックします。承認されたら<a href="%(tmain)s">ここ</a>で翻訳する言語をクリックし、<i>「今すぐ翻訳」</i> ボタンを使用して投稿してください。

source: Alternatively you can download the PO file to do your translations offline by using the <i>"Download for translation"</i> link instead of the <i>"Translate Now"</i> button. You can edit the PO file using your favorite translation software and when you are done, upload the file by clicking the <i>"Upload file"</i> link (which is just below the <i>"Download for translation"</i> link).
ja: または、POファイルをダウンロードしてオフラインで翻訳を行うこともできます。それには<i>「今すぐ翻訳」</i>ボタンの代わりに<i>「翻訳用にダウンロード」</i>リンクを使用して、お好みの翻訳ソフトウェアを使用してPOファイルを編集してください。完了したら、<i>「ファイルのアップロード」</i>リンク (<i>「翻訳用にダウンロード」</i>リンクのすぐ下にあります) をクリックしてファイルをアップロードします。

source: Translations FAQ
ja: 翻訳 FAQ

source: What to do with the &amp; symbols?<br />The &amp; symbols denote a keyboard shortcut. So for example the string "&amp;Title" means that the corresponding GUI element can be accessed with the keyboard shortcut "Alt+T" (this only works on Windows/Linux). So in your translation leave the &amp; symbol before the same letter if possible, or some other suitable letter.
ja: &amp; 記号はどうすればよいですか？<br/>&amp; 記号はキーボードショートカットを示します。したがって、たとえば、文字列 "&amp;Title" は、対応する GUI 要素にキーボードショートカット「Alt + T」でアクセスできることを意味します(これはWindows /Linuxでのみ機能します)。したがって、翻訳では、可能であれば同じ文字または他の適切な文字の前に &amp; 記号を残してください。

source: What to do with the "%%A_Word" characters?<br />The %% character and a word to the right of it (no space between the percentage sign and the word), denotes a word that will be replaced by the code. So when encountering this symbol and a word right next to it (example: %%default), don't change it. Keep it as is in the translated sentence. Similarly for sequences like %%s or %%d, leave them as is. Finally, sequences like %%(some_word)s should also be left unchanged.
ja: "%%A_Word" の文字はどうすればいいですか？<br/> %%文字とその右側の単語 (パーセント記号と単語の間にスペースを入れない) は、コードに置き換えられる単語を示します。したがって、この記号とそのすぐ隣の単語(例: %%default)に遭遇した場合は、変更しないでください。翻訳の中にそのまま残してください。同様に %%sや%%dのような単語もそのままにします。最後に、%%(some_word)s のような単語も変更しないでください。

source: What to do with <code>{word}</code> constructs?<br />These are placeholders and must not be translated. They will be replaced with actual content by the code.
ja: <code>{word}</code>コンストラクトをどうすればよいですか？<br/>これらはプレースホルダなので、翻訳してはいけません。コードによって実際のコンテンツに置き換えられます。

source: What to do with date strings like dd MMM yyy?<br />These must be left untranslated.
ja: dd MMM yyyのような日付文字列をどうすればよいですか？<br/>これらは未翻訳のままにしておく必要があります。

source: What to do with the special markup when translating the User Manual?<br /> The User Manual is written in <a href="%(sphinx)s">reStructuredText</a>. You will see many constructs like <code>:guilabel:`Some text`</code>. Here the <code>:guilabel:``</code> part is markup, like HTML tags. You should only translate the text within the backticks. Particular care must be taken with links, of the following forms:
ja: ユーザマニュアルを翻訳するときに特殊なマークアップをどうすればよいですか？<br/>ユーザマニュアルは<a href="%(sphinx)s">reStructuredText</a>で書かれています。<code>:guilabel:`Some text`</code>のような構成体をたくさん見かけることでしょう。ここで、<code>:guilabel:``</code> の部分は、HTML タグのようなマークアップです。バックティック内のテキストのみ翻訳してください。次の形式のリンクには特に注意する必要があります:

source: <code>:ref:`some text`</code> Here nothing must be translated.
ja: <code>:ref:`some text`</code> ここでは何も翻訳する必要はありません。

source: <code>:ref:`Some text &lt;link-location&gt;`</code> Here only "Some text" must be translated.
ja: <code>:ref:`Some text &lt;link-location&gt;`</code> ここでは "Some text" のみを翻訳してください。

source: <code>``Some text``</code> This is a literal and nothing should be translated in it.
ja: <code>``Some text``</code> これはリテラルなので、翻訳すべきではありません。

source: <code>:doc:`generated/en/something`</code> Should be replaced by :doc:`generated/your_language_code/something`. For example <code>:doc:`generated/en/cli-index`</code> becomes <code>:doc:`generated/de/cli-index`</code> in German.
ja: <code>:doc:`generated/en/something`</code> :doc:`generated/your_language_code/something` に置き換える必要があります。たとえばドイツ語なら、<code>:doc:`generated/en/cli-index`</code>は<code>:doc:`generated/de/cli-index`</code>にします。

source: How do I test my translations?<br />First you need to download a .po file for your language from <a href="%(tloc)s" target="new">here</a>. You can test your .po file by setting the environment variable CALIBRE_TEST_TRANSLATION to the path of the downloaded .po file. Then run calibre as normal. Currently, it is not possible to test the User Manual translations.
ja: 翻訳をテストするにはどうすればよいですか？<br/>まず、<a href="%(tloc)s" target="new">こちら</a>から使用言語の .po ファイルをダウンロードしてください。ダウンロードした .po ファイルのパスに環境変数 CALIBRE_TEST_TRANSLATION を設定すれば、.poファイルをテストできます。次に、通常どおり calibre を実行します。現在、ユーザマニュアルの翻訳をテストすることはできません。

source: Becoming a calibre developer
ja: calibre の開発者になる

source: Get the source:
ja: ソースを取得します:

source: Or if you don't want to wait for the full version history to download, you can get only the source code:
ja: もし全バージョン履歴のダウンロードを待ちたくなければ、ソースコードだけ取得することもできます。

source: Instructions for getting calibre to run using your source checkout, as well as some info about how the calibre code is organized is in the <a target="usermanual" href="%(develop)s">User Manual</a>.
ja: ソースチェックアウトを使用して calibre を実行するための手順、および calibre コードの編成方法に関する情報は、<a target="usermanual" href="%(develop)s">ユーザマニュアル</a>にあります。

source: If you come up with a cool idea and a patch for implementing it, let us know about it and more than likely it will be in the next weekly calibre release. A great place to ask for tips on calibre hacking is the <a target="_blank" href="%(forum)s">calibre Development forum</a> where lots of calibre developers hang out.
ja: 何かすばらしいことを思いついて、それを実装するパッチができたなら、ぜひ知らせてください。十中八九、次のリリースに入っていることでしょう。 calibre ハッキングのヒントを求めるのに最適な場所は、多くの calibre 開発者が集まる<a target="_blank" href="%(forum)s"> calibre 開発フォーラム</a>です。

source: Watch calibre in action
ja: calibre の動作を見る

source: Click to watch calibre demo
ja: クリックして calibre のデモを見てみましょう

source: calibre is the one stop solution to all your e-book needs
ja: calibre はあらゆる電子書籍のニーズへのワンストップソリューションです

source: Get involved
ja: 参加

source: Both calibre and this website collect no information about users or visitors. The only exceptions to this rule are described below.
ja: calibreと本ウェブサイトは、ユーザーや訪問者の何らかの情報も収集していません。本規定の例外は以下です。

source: Server logs
ja: サーバーログ

source: This website does not log IP addresses or any other personally identifying information. It does collect aggregate usage details that are used to breakdown calibre usage by country and platform only. No individual information is stored.
ja: 本ウェブサイトは、IPアドレスやその他の個人を特定できる情報を記録しません。ただし、calibreの使用状況を国別およびプラットフォーム別に分析するためにのみ、集計された使用状況を収集します。個人情報はいっさい保存しません。

source: Cookies
ja: クッキー

source: This website does not use cookies, except for the ads and analytics services mentioned below.
ja: 本ウェブサイトは以下に記載する広告や解析以外ではクッキーを使用していません。

source: Third party advertisements
ja: サードパーティーの広告

source: This website displays third party advertisements, from the <a href="https://freestar.com">Freestar</a> ads service. calibre, the software, displays no ads and uses no third party services for ads.
ja: 本ウェブサイトは、<a href="https://freestar.com">Freestar</a> からのサードパーティの広告を表示します。ソフトウェアであるcalibreは広告を表示せず、広告のためのサードパーティのサービスも利用していません。

source: Third party statistics
ja: サードパーティーの統計

source: Additionally, this website uses Google Analytics to analyse website traffic, which is needed for provision of ads, above. calibre, the software, uses no statistics service.
ja: さらに、本ウェブサイトは、上記の広告の提供に必要とされるウェブサイトのトラフィックを解析するためにGoogle Analyticsを利用しています。ソフトウェアであるcalibreは統計さービスを利用していません。

source: Changes to this Privacy Statement
ja: プライバシーステートメントの変更

source: This privacy statement will not change in any substantial way, except for possibly changing the services used for ads and statistics on the website, as described above.
ja: 本プライバシーステートメントは、上記の通り、Web サイトの広告や統計に使用されるサービスが変更される可能性を除いて、実質的に変更されることはありません。

source: Last updated: 04 March 2025
ja: 2025年3月4日最終更新

source: About
ja: 説明

source: About calibre
ja: calibre について

source: A brief description of calibre's many features
ja: 数ある calibre の機能の簡単な説明

source: Features
ja: 機能

source: A history of the development of calibre
ja: calibre 開発の歴史

source: History
ja: 歴史

source: The best ways to contact the calibre team
ja: calibre チームと連絡をとるための最良の方法

source: Contact
ja: 連絡先

source: A list of contributors to the calibre community
ja: calibre コミュニティへの貢献者のリスト

source: Contributors
ja: 貢献者

source: Mentions of calibre in the press
ja: 報道記事

source: Press
ja: 報道

source: <b>calibre is a powerful and easy to use e-book manager</b>. Users say it’s <i>outstanding</i> and a <i>must-have</i>. It’ll allow you to do nearly everything and it takes things a step beyond normal e-book software. It’s also <b>completely free</b> and <i>open source</i> and great for both <b>casual users</b> and computer experts.
ja: <b>calibreは強力で使いやすい電子書籍マネージャです</b>。ユーザの間では<i>優れていて</i>かつ<i>手放せない</i>と評判です。ありとあらゆることが可能で、通常の電子書籍ソフトウェアを一歩超えたものとなっています。しかも<b>完全無料</b>かつ<i>オープンソース</i>であり、<b>ライトユーザ</b>にもコンピュータの専門家にも最適です。

source: Save time on managing your e-book collection
ja: 電子書籍コレクションの管理にかかる時間を節約

source: calibre’s user interface is designed to be as simple as possible. <b>Large buttons</b> in the main window take care of most of your needs. The vast number of calibre’s features and options is always clearly displayed under <b>intuitive tabs</b>. Its context menus are neatly sorted, so the things you’re looking for almost find themselves on their own. <b>You’re never more than three clicks away from your goal.</b> It’s the result of years of tweaking calibre’s interface based on users’ feedback. Plus, you can change many aspects of how calibre looks and feels, and try one of the three built-in library views to browse your book collection using covers, titles, tags, authors, publishers, etc.
ja: calibreのユーザーインターフェースは、可能な限りシンプルに設計されています。メインウィンドウの<b>大きなボタン</b>は、ほとんどのニーズに対応します。膨大な数の calibre の機能とオプションは、常に<b>直感的なタブ</b>の下に明確に表示されます。コンテキストメニューはきれいに並んでいるので、探したいものはたいていすぐに見つかります。 <b>操作を終えるまでにクリックが 3 回以上必要になることはありません。</b>これはユーザのフィードバックに基づいてcalibreのインターフェースを何年にもわたって調整してきた結果です。さらに calibre の外観や操作などは変更可能です。3 種類あるビルトインのライブラリビューで、表紙、タイトル、タグ、著者、出版社などごとに書籍コレクションを閲覧してみてください

source: calibre not only can <b>download all the metadata</b> for an e-book (things like title, author, publisher, ISBN, tags, cover or summary) but will also allow you to edit or create metadata in existing or new fields. That way you can track which books you’ve read and which ones you liked. You can also take advantage of the <b>advanced search and sorting</b> functions that use tags, authors, comments and more. You will find the book you were looking for in seconds!
ja: calibre は、電子書籍の<b>すべての書誌をダウンロード</b>できるだけでなく(タイトル、著者、出版社、ISBN、タグ、表紙、要約など)、既存の書誌または既存の書誌を編集または作成することもできます。新しいフィールド。そうすれば、読んだ本と気に入った本を追跡できます。タグ、作成者、コメントなどを使用する<b>高度な検索と並べ替え</b>機能を利用することもできます。あなたが探していた本が数秒で見つかります！

source: Use it everywhere and with anything
ja: どこでも、何でも利用できます

source: calibre supports almost <b>every single e-reader</b> and is compatible with more devices with every update. You can transfer your e-books from one device to another in seconds, <b>wirelessly</b> or with a cable. And you don’t need any additional tools to do that. calibre will send the <b>best file format</b> for your device converting it if needed, automatically.
ja: calibre は、ほぼ<b>すべての電子書籍リーダ</b>をサポートし、更新のたびに互換性のあるデバイスが増えています。電子書籍は <b>Wi-Fi</b> またはケーブルを使用して、あるデバイスから別のデバイスに数秒で転送できます。追加のツールは必要ありません。calibreは使用するデバイス<b>最適なファイル形式</b>で送信し、必要であれば自動的に変換します。

source: No matter what PC, laptop or tablet you use, calibre’s got you covered. If you’re traveling and don’t have your device with you – you can take calibre on a USB stick and <b>use it wherever you are</b>. Or run the calibre Content server and read your books anywhere, on any device.
ja: どのようなPC、ラップトップ、タブレットを使用していても、calibre は対応できます。もし旅行中で、自分のデバイスを持ち歩いていないとしても、calibre は USB スティックで持って行けるので<b>どこにいても使用できます</b>。あるいは calibre のコンテンツサーバを実行すれば、どこでも、どのデバイスでも本を読むことができます。

source: calibre can convert dozens of file types. No matter where you got your e-book from, it’ll be ready for your device in no time. When converting, you can also automatically change the book’s style, create a table of contents or improve punctuation and margins. calibre will also detect the format that’s best suited for your device on its own, so you don’t have to bother.
ja: calibreは、数十ものファイルタイプを変換できます。電子書籍をどこから入手したかに関係なく、すぐにデバイスで使用できるようになります。変換時に、本のスタイルを自動的に変更したり、目次を作成したり、句読点や余白を改善したりすることもできます。 calibre は、デバイス自体に最適な形式も検出するため、気にする必要はありません。

source: calibre can also turn your personal documents to e-books or create them from scratch. It can also take all the mundane things that go with it off your plate. It has automatic style helpers and scripts generating the book’s structure. You focus on the content, calibre will take care of the rest.
ja: calibreは、個人のドキュメントを電子書籍に変換したり、最初から作成したりすることもできます。そしてまた、あらゆるつまらない作業を肩代わりしてくれます。自動スタイルヘルパーや、本の構造を生成するスクリプトがあります。あなたはコンテンツにだけ専念すれば、残りの面倒はすべて calibre が見てくれるのです。

source: Comprehensive e-book viewer
ja: 包括的な電子書籍ビューア

source: calibre has a built-in e-book viewer that can display <b>all the major e-book formats</b>. It has full support for Table of Contents, highlighting, bookmarks, CSS, read aloud, a reference mode, printing, searching, copying, multi-page view, embedded fonts, and on and on…
ja: calibreは <b>主要な電子書籍フォーマットすべて</b>を表示できる電子書籍ビューアを内蔵しています。. 目次、ハイライト、ブックマーク、CSS、読み上げ、参照モード、印刷、検索、コピー、複数ページ表示、埋め込みフォントなどなど、あらゆる機能を完全にサポートしています。

source: Download news/magazines from the web
ja: ウェブからニュース/雑誌をダウンロードする

source: calibre can make sure you know what’s happening and <b>automatically deliver stories</b> to your device from hundreds of news sources like The Economist, New York Times, New Yorker Magazine, The Guardian, BBC News, National Geographic, CNN, The Wall Street Journal, The Washington Post, The Atlantic, Scientific American, Wired Magazine, The Telegraph, Forbes, Ars Technica…
ja: calibre は、世の中で何が起きているのか確実に把握できるよう、ニュースソースからデバイスに<b>自動的に記事を届けます</b>。対応しているニュースソースの一部を挙げると、The Economist, New York Times, New Yorker Magazine, The Guardian, BBC News, National Geographic, CNN, The Wall Street Journal, The Washington Post, The Atlantic, Scientific American, Wired Magazine, The Telegraph, Forbes, Ars Technica…

source: You can also teach calibre to deliver news from completely different sites or take advantage of any <b>RSS feed</b>. No searching, no waiting, no hassle.
ja: また、まったく別のサイトからニュースを配信したり、<b>RSSフィード</b>を利用したりするように calibre に指示することもできます。検索の必要もなく、待つこともなく、面倒もありません。

source: Share and backup your library easily
ja: ライブラリを簡単に共有したりバックアップする

source: calibre comes with a <b>handy web server</b> to host your library. In just a few moments you can <b>safely share</b> all (or just some) of your e-books with anyone you choose or access them yourself from anywhere, using any device you like. With the server, you can read the books in your calibre library on any phone/tablet using just a browser. It even works offline.
ja: calibreには、ライブラリをホストするための<b>便利なウェブサーバー</b> が付属しています。 すぐに、あなたのライブラリすべて(または限定して)、あなたが許可したどなたでも、またはあなた自身がどこからでも、お好みのデバイスで、 <b>安全に共有</b> することができます。このサーバ経由で、calibreライブラリ上の本を スマートフォン／タブレットのブラウザで読むことができます。オフラインでも動作します。

source: calibre has also some useful backup and import/export features that will guarantee the safety and portability of your book collection with minimal fuss.
ja: calibreには、最小限の手間で書籍コレクションの安全性と移動性を保証する便利なバックアップおよびインポート/エクスポート機能もあります。

source: Edit the books in your collection
ja: コレクション内の本を編集する

source: For the e-book nerds amongst you, calibre has a built-in editor that allows you to <b>edit e-books</b> in the most popular e-book formats, EPUB and Kindle. The editor has many sophisticated features to make editing the innards of e-books as easy and efficient as possible.
ja: 電子書籍マニアのために、calibreには、最も人気のある電子書籍形式である EPUB と Kindle で<b>電子書籍を編集</b>できるビルトインエディタがあります。エディタには、電子書籍の内部をできるだけ簡単かつ効率的に編集できるようにするための多くの洗練された機能があります。

source: Satisfy every e-book need and get support
ja: 電子書籍のニーズをすべて満たし、サポートを受ける

source: It’s unlikely, but if you find out there’s a feature you need but calibre lacks it, you can use the <b>built-in plugin explorer</b>. Many users develop plugins to enhance and expand calibre’s features. You can browse through <b>hundreds of plugins</b> directly from calibre and install them with just one click.
ja: あまりありそうもないことですが、必要としてる機能が calibre に欠けている場合は、<b>ビルトインプラグインエクスプローラ</b>を使用できます。多くのユーザが、calibreの機能を強化および拡張するためのプラグインを開発しています。 calibre から直接<b>数百ものプラグイン</b>を閲覧し、ワンクリックでインストールできます。

source: calibre has more than 3 million active installs and <b>lots of fans</b>! You will never have to wait to solve any issue you might encounter: you can use the <a href="%(help)s">extensive help resources</a>, or just ask members of the <a href="%(mr)s">calibre forum</a>.
ja: calibre は300万以上のアクティブなインストール実績と<b>多くのファン</b>を持っています。何か問題に遭遇してもすぐに解決するでしょう: <a href="%(help)s">充実したヘルプリソース</a>を利用するか、<a href="%(mr)s">calibre forum</a> のメンバーに質問してください。

source: calibre is created by <b>book lovers</b>, for book lovers. Hundreds of motivated <b>volunteers develop</b> calibre and deliver updates on a regular basis. Most issues are <b>resolved in a week</b>. With every update, we fix bugs, add new features and make calibre more compatible, faster and easier.
ja: calibre は、<b>本愛好家</b>によって本愛好家のために作成されたものです。何百人もの意欲的な<b>ボランティアが</b> calibre を開発し、定期的に最新情報を提供しています。ほとんどの問題は <b>1 週間で解決</b>されます。更新のたびに、バグを修正し、新しい機能を追加して、calibre の互換性を高め、より速く、より使いやすくなっています。

source: Celebrate over fifteen years of excellence with us and <a href="%(href)s">download</a> calibre today!
ja: 15年以上にわたる優秀さを私たちと一緒に祝い、calibre を今日<a href="%(href)s">ダウンロード</a>しましょう！

source: calibre started life on 31 October, 2006, soon after the release of the SONY PRS-500, the first e-ink based reader to be sold commercially in the US. At the time, I was a graduate student, with a lot of time on my hands. The PRS-500 did not work at all with Linux, my operating system of choice, so I decided to reverse engineer the USB protocol that it used, to get it working on Linux. This was accomplished with the help of the fine folks over at <a href="%(mr)s" target="new">mobileread.com</a> and calibre was born, albeit named <code>libprs500</code>.
ja: calibre は、2006年10月31日に誕生しました。USで商業的に販売された最初のE-インクベースのリーダーであるSONY PRS-500がリリースして間もなくでした。 当時、私は大学院生で時間に余裕がありました。PRS-500は、私が常用していたオペレーティングシステムであるLinuxでは全く動作しませんでした。そこで、Linuxで動作させるため、PRS-500のUSBプロトコルをリバースエンジニアリングすることを決断しました。 <a href="%(mr)s" target="new">mobileread.com</a> の素晴らしい仲間の協力を得てそれは実現し、 <code>libprs500</code> という名前で calibre が誕生したのです

source: At the time there were no satisfactory tools to convert content into the <code>LRF</code> format, used by the SONY reader, so I decided to implement a converter to convert the most popular e-book formats to LRF. This converter proved to be wildly popular and far better than the (mostly non-existent) offerings from SONY. It was picked up and used by various publishing houses and content digitizers to produce the first generation of books in the LRF format.
ja: 当時、コンテンツを SONY リーダが使用する <code>LRF</code> 形式に変換するための十分なツールがなかったため、最も人気のある電子書籍形式を LRF に変換するコンバータを実装することにしました。このコンバータは非常に人気があり、SONYの (ほとんど存在しない) 製品よりもはるかに優れていることが証明されました。これは、さまざまな出版社やコンテンツデジタイザによって取り上げられ、LRF 形式の第1世代の本を作成するために使用されました。

source: As my e-book collection grew, I realized that managing it was quickly becoming unwieldy, so I decided to write a graphical interface to libprs500 to make it easier. This became calibre, in its present form, as a comprehensive e-book management tool. libprs500 was renamed to calibre in mid-2008. The name calibre was chosen by my wife, Krittika. The libre in calibre stands for freedom, indicating that calibre is a free and open source product, modifiable by all. Nonetheless, calibre should be pronounced as cali-ber, not ca-libre.
ja: 私の電子書籍コレクションが増えるにつれて、それを管理するのがすぐに扱いにくくなっていることに気づいたので、それを簡単にするためにlibprs500へのグラフィカルインターフェースを書くことにしました。これが calibre となりました。現在の形で包括的な電子書籍管理ツールです。libprs500は、2008年半ばに名前が calibre に変更されました。calibre という名前は私の妻、Krittikaによって選ばれました。 calibre の中の libre は自由を意味し、calibre が無料でオープンソースの製品であり、すべての人が変更できることを示しています。ただしそれでもやはり calibre は ca-libre ではなく、cali-ber と発音すべきです。

source: Today calibre is a vibrant open-source community with half a dozen developers and many, many testers and bug reporters. It is used in over 200 countries and has been translated into a dozen different languages by volunteers. calibre has become a comprehensive tool for the management of digital texts, allowing you to do whatever you could possibly imagine with your e-book library. Reading is very important to me and one of my goals has always been to prevent either the fragmentation or the monopolization of the e-book market by entities that care solely for short-term goals. As the calibre community continues to grow, driven by book lovers, for book lovers, hopefully it will always present an alternative for people that love to read e-books and want to be in control of their own digital libraries.
ja: 現在、calibreは半ダースの開発者と多数のテスター・バグ報告者を擁する活気に満ちたオープンソースコミュニティです。200か国以上で利用されており、ボランティアによって数多くの言語に翻訳されています。calibre はデジタルテキスト管理のための包括的なツールとなり、皆さんの電子書籍ライブラリで想像できる限りのことを可能にします。読書は私にとって非常に重要であり、私の一つの目標は、短期的な目標のみを追求する組織による電子書籍市場の断片化や独占を防ぐことです。calibre コミュニティが読書愛好家によって、読書愛好家のために成長し続けるにつれ、電子書籍を読むことを愛し、自分のデジタルライブラリを管理したい人々に、calibre が常に代替手段を提供し続けられるように願っています。

source: November 2009
ja: 2009年11月

source: Asking for help
ja: ヘルプ

source: The best places to ask for help with calibre are the very active <a target="forum" href="%(forum)s">calibre forum</a> at mobileread.com, where there are a number of friendly and knowledgeable long time users/developers of calibre. In addition, there is the <a href="%(fb)s">calibre Facebook fan page</a> and <a target="twitter" href="%(tw)s">#calibreforum</a> on Twitter.
ja: calibre について質問するのにもっとも良い場所は大変に活発な mobileread.com上の <a target="forum" href="%(forum)s">calibre forum</a> です。 そこにはフレンドリで、長い間ユーザーや開発者で calibre に詳しい方々がいます。 さらに、 Facebook上の <a href="%(fb)s">calibre Facebook fan page</a> や X(旧Twitter)上の <a target="twitter" href="%(tw)s">#calibreforum</a> もあります。

source: Reporting issues and asking for new features
ja: 問題の報告と新機能の要望

source: If you wish to report a problem with calibre or would like to request a new feature, the best place to do it is via the calibre <a href="%(href)s">Bug tracker</a>. Be aware that calibre is developed by volunteers, which means that your bug report/feature request may or may not get attention, so if you are looking for help, the best place is the forum linked to above.
ja: もしも calibre のバグをレポートしたいか、新機能を要望したいときに一番良い方法は、 calibre <a href="%(href)s">Bug tracker</a>を使うことです。calibre はボランティアで開発されていることにご注意ください。このため、バグレポートや機能要望が取り上げられないかもしれません。手助けをお求めであれば、上記でリンク先を示しているフォーラムが良いでしょう。
